# گزیده‌ای از بیانات در دیدار رئیس‌‌جمهور‌ اندونزی‌

- **شناسه**: 57980
- **تاریخ**: 1372/09/03
- **منبع**: [https://farsi.khamenei.ir/speech-content?id=57980](https://farsi.khamenei.ir/speech-content?id=57980)

---

همکاری‌ کشورهای‌ اسلامی‌ در زمینه‌های‌ مختلف، مسئله‌ای بسیار مهم است. ما اعتقاد راسخ‌ داریم که‌ تقویت جنبه‌ی اسلامیّت‌ در روابط میان‌ کشورهای‌ اسلامی‌، موجب‌ نزدیکی‌ هرچه‌ بیشتر میان‌ بیش‌ از یک‌ میلیارد مسلمان‌ جهان‌ و از بین‌ رفتن موارد اختلاف‌ و دوگانگی‌ میان‌ این‌ کشورها خواهد شد.نزدیکی‌ کشورهای‌ اسلامی‌ در سازندگی‌ و پیشرفت‌ این‌ کشورها و نیز اقتدار بین‌المللی‌ آن‌ها حائز اهمّیّت‌ بسیار است. همکاری‌ صمیمانه‌ی کشورهای‌ مسلمان‌ تأثیرات‌ مثبت‌ عظیمی‌ را در وضعیّت تمامی‌ این‌ کشورها و ملّت‌های‌ مسلمان‌ در پی‌ خواهد داشت‌، زیرا بسیاری‌ از کشورهای‌ اسلامی‌ با امکانات‌ منحصر‌به‌فردی که‌ در اختیار دارند می‌توانند مکمّل‌ یکدیگر باشند.جمهوری‌ اسلامی‌ ایران‌ به‌ همکاری‌ جدّی‌ کشورهای‌ مسلمان علاقه‌مند‌ است. اندونزی‌ یک‌ کشور مهمّ اسلامی‌ است‌ و ما به‌ این‌ مجموعه‌ی بزرگ‌ مسلمان‌ اهمّیّت‌ می‌دهیم‌. دو ملّت‌ مسلمان‌ و مقتدر ایران‌ و اندونزی‌ دارای‌ امکانات‌ فراوانی‌ هستند و مشترکات موجود نیز ضرورت‌ آشنایی‌ و ارتباط هرچه‌ بیشتر میان‌ دو کشور را ایجاب‌ می‌کند.امیدواریم سفر رئیس‌‌جمهور اندونزی‌ به‌ ایران‌ منافع‌ بزرگی‌ را برای‌ هر دو کشور مسلمان‌ به‌ همراه‌ داشته‌ باشد و همکاری‌های‌ دوجانبه‌ را بیش‌از‌پیش‌ تحکیم‌ بخشد.
